NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 3: CADI
KÜTÜPHANE
Nerede bu?
Kütüphaneci hiç bu kadar bekletmezdi.
Evet. Genelde hep burada olurdu.
Ya da bir anda belirip
Ahlberglerle ilgili
hiç görmediğin bir kitapla gelirdi.
Belki rafları diziyordur.
Bak. Kitap arabası.
Normalde bu kadar biriktirmez.
Burada tuhaf bir şeyler oluyor.
Gel.
İSKELET SIRDAŞI
Bunu düşürmüş olmalı. Peki kendisi nerede?
İlginç.
Gizli odada gizli bir oda mı var?
Öyle görünüyor.
IŞIK TUT
Bu büyü kitapları çok eski.
David bunları kaçırdığı için üzüldüm.
Gelseydi beş gizli merdiven önce
geri dönmüştü bile.
Kim bunlar?
Belli değil mi? Cadılar işte.
Burası Cadılar Kulesi olmalı!
Çok havalı!
Efsanelere göre
Huldrawood'da olduğu düşünülüyordu
ama kütüphanenin altında olduğundan
daha önce kimse burayı bulamamış!
Cadılar Kulesi.
Demek ki kütüphaneci bir cadı.
Kesinlikle bir cadı.
Geldiğine göre kütüphanede eksik olan
Petra Pakulski'nin İskelet Sırdaşı'nı
iade edeceğini varsayıyorum.
Az kaldı.
Kitabı henüz bulamadım.
Zamanın azalıyor canım.
29 yıl, 364 gün…
…ve 22 saat olmuş. Kitabın bunca süredir
eksik olması kabul edilemez.
-Biliyorum ama…
-Aması yok.
Gerçekten, sorumluluğun
kitabı alanda olması gerekmez mi?
Kitap bekçisi sen değil misin?
Evet. Bekçi benim.
Böyle olmamasını umuyorduk
ama bildiğin gibi
bir kitap 30 yılda iade edilmezse
sorumluluk kitabı alandan
kitap bekçisine geçiyor.
Hassas ve olası tehlikeler barındıran
sihirli yazıtların kaybedilmesi suçu…
Evet. Dönüşü olmayan boşluğa sürülecek.
Yapma. Artık öyle şeyler yapmıyoruz.
Lloyd.
Hâlâ öyle şeyler yapıyoruz.
Kitap iki saat içinde iade edilmezse…
"İki saat" mi? Ama ben…
Zaman yalan söylemez canım.
Saat ilerliyor.
Kitabın kimde olduğunu
biliyorsun herhâlde.
Evet. Bakın, burada…
Kart buradaydı
-ama üzerine…
-Pilkvist!
M. Pilkvist yazıyor!
-Teşekkürler.
-Bu ufaklıkları tanıyor musun?
Sayılır.
Cadı olmayanların bu kutsal salona girmesi
çok sıra dışı bir durum.
Aslında ben cadı sayılırım.
İki büyülü gelgit faresi çağırmıştım.
Az kalsın iki ruh çalacaktım.
Hatırladım.
Yarım yamalak bir büyü seni cadı yapmaz.
Yıllarca çalışmak, uygulamak,
özen ve araştırma sevgisi gerekir.
Hatırladığım kadarıyla
hatanı nasıl düzelteceğini bulamamıştın.
Evet, onu Frida bulmuştu ama…
Bu kadar yeter.
Hepsini boşluğa atıp kurtulalım!
Kimse boşluğa atılmayacak!
Kitabı bulup getireceğim,
bu ikisi de bana yardım edecek.
-Değil mi?
-Evet.
Pekâlâ.
İki saat!
-Bol şans.
-Teşekkürler.
Orada ihtiyacınız olacak.
Buraya gelmemeliydiniz.
Aptalca bir hareketti.
Düşürdüğün kartı bulduk.
Seni kurtardık.
Ona ihtiyacım yoktu.
Kitabın kimde olduğunu zaten biliyordum.
Neden gidip almadın?
Hilda, bak.
Cadıların büyülü yoldaşlarıyla resimleri.
Twig ve sen de orada iyi dururdunuz,
öyle değil mi?
Tamam, geldik.
"Başbüyücü Matilda Pilkvist.
Geçim Büyücüsü.
Halgar Kara Mezhebinin Usta Simyacısı.
Siyah Mum Yoldaşlığının İlk Kan Kardeşi.
İşkenceci…"
Tamam, anladık. Başarılı ve korkunç biri.
Başbüyücü Pilkvist ziyaretçileri sevmez.
Onunla konuşmak için
labirent gibi bir şeyden geçeceğiz.
Süper! Cadı labirenti.
-Hiç bu labirentten geçtin mi?
-Hayır.
Daha önce geçmiş birini tanıyor musun?
Hayır.
Şuraya bak.
Bunu açmamız gerekiyor. Çok belli.
Dikkat et!
Teşekkürler!
Kenara çekilin hanımlar. Bu iş bende.
Onu nereden buldun?
Bu eğlenceli olacak.
Sakin ol.
Havalı hissettirdi.
Hilda.
Sanırım kapının anahtarı o bitkide.
Onu yenmeliyiz.
Tam olarak…
-Alabilir miyim?
-Ne yapıyorsun?
Frida!
Haydi!
Bunu nereden bildin?
Kılıçta birbirine geçmiş
anahtarlar gördüm.
Bak. Ayrıca kesip biçerek
bir yere varamadığını fark ettim.
Çok iyi görmüşsün. Haydi, devam edelim.
Bunu geride bırakabiliriz.
Bizi yutmayacağını nasıl bildin?
Bir kere
etçil olsaydı
diğer balıkları yemiş olurdu.
Bizi güvenle karşıya geçirdi.
Sağ ol Frida.
Sen cadısın, değil mi?
Arada sihirle bize yardım etsen olmaz mı?
-Hilda!
-Ne var?
Cadı olmak büyülerden veya güçlerden çok
nesnelerin gerçek biçimini
bilmekle ilgilidir.
Çok yardımcı oldu.
Geldik.
Kesin canlı bir kardan adam
veya bir buz canavarı
bize saldıracak.
Yaklaştın.
-Ne yapacağız Frida?
-Kar topu mu fırlatsak?
Buna vaktimiz yok.
Siz önden gidip kitabı alın,
ben onu oyalarım.
-Kendi başımıza mı?
-Bir şey olmaz.
-Sana olur mu?
-En kısa zamanda dönün.
Bunu ben hallederim.
Bunu beklemiyordum.
Bak Cornelius, misafirlerimiz var.
Başbüyücü Matilda Pilkvist sen misin?
Bana Tildy deyin lütfen.
Çay ister misiniz?
O kitabı bulmalıyız.
Çaya vaktimiz olduğunu sanmam.
Çaya her zaman vakit vardır.
İsimleriniz ne?
Hilda, bu da Frida.
Hilda, daha önce tanıştık mı?
Bir kere kapını çalmıştım.
Tatlı hayvanını hatırladım.
O bir hayvandan fazlası canım.
O benim büyülü yoldaşım.
-Ne…
-Çaydanlığımı arıyorum.
En sevdiğim yayımın nişanından bakınca
aradığımı daha çabuk buluyorum.
Bir şeyi arayacaksan
tam 29 yıl, 364 gün,
23 saat ve 41 dakika önce
kütüphaneden aldığın kitabı
arayabilir misin?
O evhamlılar kitabı vermem için
sizi buraya mı yolladı?
Aslında gönüllü olduk ama evet,
Petra Pakulski'nin
İskelet Sırdaşı kitabını almaya geldik.
O kitabı yıllardır görmedim.
Ne zaman hazır hissedersem
o zaman geri vereceğimi söylersiniz.
Ben Tildy zamanıyla çalışırım!
Ama vaktinde götürmezsek
kütüphaneciyi
dönüşü olmayan boşluğa atacaklar!
Muhtemelen bizi de.
Bahsettiğiniz kütüphaneci nerede?
Alev canavarınla savaşıyor.
"Alev canavarı" mı? Eldrid mi?
Neden onunla savaşıyor?
Labirentinin son koruyucusu o değil mi?
O benim canavarım değil, bahçıvanım.
Buz bahçemde çalışıyor.
Kaisa?
Tildy.
Siz tanışıyor musunuz?
Tanışmak mı? Kaisa benim öğrencimdi.
Hem de geleceği çok parlak bir öğrenci.
Gelip selam versene canım.
Ben…
Bu buluşmayı bozduğum için üzgünüm
ama zamanımız tükeniyor.
-Kitabı bulmamız gerek!
-Kullanabileceğimiz bir büyü var mı?
Harika bir fikir. Kaisa?
Sen yapsan daha iyi olabilir.
Sen yaparsan büyü daha etkili olur.
Sonuçta senin sorununu çözüyoruz.
Yapamam.
Bu yüzden içeri girmedim.
Bu yüzden kitabı almayı erteleyip durdum.
Eğitiminden beklenecek…
…bir cadı olmadığımı öğrenmeni istemedim.
Ben…
…sadece…
Kütüphaneci misin?
Kaisa, canım.
Her şey beklediğin gibi gitmeyebilir.
Sen kitapların bekçisisin.
Bu harika bir sürpriz.
Tildy, kitap
büyülü yoldaşında olabilir mi?
Cornelius?
Ağzındaki ne?
Burada! İskelet Sırdaşı!
Hâlâ bir dakikamız var!
O zaman kitabı geri verelim.
Amanın!
Başardık! Kitabı aldık!
Üzgünüm.
Teslim tarihini bir dakika
elli iki saniyeyle kaçırmışsınız.
-Ne?
-Üzgünüm canım.
Işınlanmak zamanı biraz karıştırabiliyor.
Lloyd, boşluğu aç!
Hayır!
Yapmayın ama.
Kimse bir kitap için
dönüşü olmayan boşluğa gitmeyecek.
Tecrübeli cadılar bile
labirentimi aşamamışken
onların aşması sizi hiç mi etkilemedi?
İtiraf edeyim, biraz etkileyici.
Bulmacalarımı çözdüler,
canavarlarla karşılaştılar, kitabı aldılar
ve iade etmeme ikna ettiler.
Birkaç dakika geciktilerse ne olmuş yani?
Pardon, girecekler mi çıkacaklar mı?
Bunu uzun süre açık tutamam.
Hayır. Bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Abigail, yapma.
Bu konuda inat etmeye gerek yok.
Bunun inatçılıkla
veya kuralcılıkla ilgisi yok.
Çok uzun süre geçti. Hem de çok.
Altımızda uzak tutulması gereken
karanlık güçler var.
Hepiniz biliyorsunuz!
Affedersiniz?
Boşluğun doyması gerekiyor!
Açken çok huysuz oluyor.
Bir büyü yap da düşmeyelim!
-Yapamam!
-Sen bir cadısın!
Yapabileceğin bir şey olmalı!
Lütfen!
Tamam, bu iyi oldu. Ama hâlâ düşüyoruz!
Yapabileceğim bir büyü var
ama sözlerini hatırlamıyorum.
Kitap lazım.
Hep ihtiyacımız olan kitabı buluyordun.
Biz de buluruz!
"Astral Görüler"?
"Fizyonomi, Önsezi"…
"Moda"?
"Kan ve Kurban, Göksel Tıp,
Biçim Oluşturma"…
İşte o!
Çok uzakta!
Tamam. Alacağım kitabı söyle.
"759.94. Ruhani Yapılar ve Uygulamaları"?
Mükemmel!
Gördüm! Yakala!
-Başardın!
-Evet ama…
Sözleri söylemeye
devam ettiğim sürece tutabilirim!
Başka plan lazım.
Sanırım buldum.
Haydi!
O gelemez!
Tamam, sen onunla kal. Hemen geliyorum.
Tamam.
Kaisa!
Frida!
Yakala!
Çıldır!
-Çok zekice.
-Teşekkürler.
Yukarı çıkmak için
başka bir kitap mı bulacağız?
Hayır, sanırım bunu halledebilirim.
Kimse kıpırdamasın.
Muhteşem bir cadılık örneği.
Kurtuldunuz. Şükürler olsun.
Evet. Aşağıdaki şey de uzun süre acıkmaz.
Bitki seviyorsa tabii.
Bu bir yana,
cadı olmamalarına rağmen
izinsiz girmeleri suçu var.
Sizi çekilmez mızmızlar.
Suçlamaları iptal ediyorum.
Zaten onlardan birinin
doğal bir cadı olduğunu görüyorsunuz.
En azından onu savmazsanız
ileride cadı olabilir.
Ne dersin Frida?
Ne? Ben mi? Ben büyü yapmıyorum ki.
Evet ama öğrenmen için
gerekenlere sahipsin.
Sen de Frida için çok değerli bir
sihirli yoldaş olabilirsin.
Olurum.
Harika. Büyü öğreneceğim!
Kızı kim eğitecek?
Ben!
Bir bu eksikti. Küçük Tildy.
Dediğini duydum. Ama önce evimde
çay içip oyun oynayacağız.
Eldrid rövanşı almak istiyor!
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever